Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/change-oplog-size.po
Languages: zh

source: Change the Size of the Oplog
zh: 修改Oplog大小

source: The :term:`oplog` exists internally as a :term:`capped collection`, so you cannot modify its size in the course of normal operations. In most cases the :ref:`default oplog size <replica-set-oplog-sizing>` is an acceptable size; however, in some situations you may need a larger or smaller oplog. For example, you might need to change the oplog size if your applications perform large numbers of multi-updates or deletes in short periods of time.
zh: :term:`oplog` 是以 :term:`capped collection`的形式存在的。所以我们无法通过寻常的操作来修改他的大小。在大多情况中， :ref:`default oplog size <replica-set-oplog-sizing>` 是足够用的。但是在某些特殊应用中，如果我们需要更大或是更小的oplog。例如，我们在短时间内有大量的删除或是更新，那么我们可能需要为Oplog扩容。

source: This tutorial describes how to resize the oplog. For a detailed explanation of oplog sizing, see :ref:`replica-set-oplog-sizing`. For details how oplog size affects :term:`delayed members <delayed member>` and affects :term:`replication lag`, see :ref:`replica-set-delayed-members`.
zh: 本教程表述了如何为oplog扩容。更多有关oplog大小的信息，请参见 :ref:`replica-set-oplog-sizing` 。有关oplog大小将如何影响 :term:`delayed members <delayed member>` 和 :term:`replication lag` 请参见 :ref:`replica-set-delayed-members` 。

source: Overview
zh: 概述

source: To change the size of the oplog, you must perform maintenance on each member of the replica set in turn. The procedure requires: stopping the :program:`mongod` instance and starting as a standalone instance, modifying the oplog size, and restarting the member.
zh: 为了修改oplog大小，我们需要以此为复制集中的每个节点进行维护。该过程需要：停止 :program:`mongod` 进程，并以非单节点方式启动，修改oplog大小，再重启该节点。

source: Always start rolling replica set maintenance with the secondaries, and finish with the maintenance on primary member.
zh: 请确保我们从复制集的从节点开始维护，并最后维护主节点。

source: Procedure
zh: 流程

source: Restart the member in standalone mode.
zh: 以单节点模式重启节点。

source: Tip
zh: 小技巧

source: Recreate the oplog with the new size and with an old oplog entry as a seed.
zh: 重新以我们希望的大小建立oplog，并保留旧的oplog的条目作为查询条件（with an old oplog entry as a seed）。

source: Restart the :program:`mongod` instance as a member of the replica set.
zh: 以复制集节点的形式重启 :program:`mongod` 实例。

source: Restart a Secondary in Standalone Mode on a Different Port
zh: 在其他端口上以单节点模式重启从节点

source: Shut down the :program:`mongod` instance for one of the non-primary members of your replica set. For example, to shut down, use the :method:`db.shutdownServer()` method:
zh: 关闭一个非主节点的 :program:`mongod` 实例。比如，通过 :method:`db.shutdownServer()` 命令来关闭：

source: Restart this :program:`mongod` as a standalone instance running on a different port and *without* the :option:`--replSet <mongod --replSet>` parameter. Use a command similar to the following:
zh: 在其他端口上以单节点模式（不包含 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 参数）重新启动该 :program:`mongod` 实例 。命令如下：

source: Create a Backup of the Oplog (Optional)
zh: 复制现有的Oplog（选做）

source: Optionally, backup the existing oplog on the standalone instance, as in the following example:
zh: 我们可以选择备份该节点现有的oplog来以防万一，命令如下：

source: Recreate the Oplog with a New Size and a Seed Entry
zh: 以新的大小和Seed Entry重建oplog

source: Save the last entry from the oplog. For example, connect to the instance using the :program:`mongo` shell, and enter the following command to switch to the ``local`` database:
zh: 保存oplog中最新的条目。例如，连接进入 :program:`mongo` 窗口，并通过如下命令进入 ``local`` 数据库：

source: In :program:`mongo` shell scripts you can use the following operation to set the ``db`` object:
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中，我们可以使用如下命令来设置 ``db`` ：

source: Ensure that the ``temp`` temporary collection is empty by dropping the collection:
zh: 通过删除 ``temp`` 表来确保其是空的：

source: Use the :method:`db.collection.save()` method and a sort on reverse :term:`natural order` to find the last entry and save it to a temporary collection:
zh: 使用 :term:`natural order` 排序来找到oplog中最后一条数据，并通过 :method:`db.collection.save()` 命令插入temp表中：

source: To see this oplog entry, use the following operation:
zh: 通过如下命令来查看oplog的入口：

source: Remove the Existing Oplog Collection
zh: 删除已存在的Oplog

source: Drop the old ``oplog.rs`` collection in the ``local`` database. Use the following command:
zh: 通过如下命令在 ``local`` 数据库中删除老的 ``oplog.rs`` 集合：

source: This returns ``true`` in the shell.
zh: 会返回 ``true``

source: Create a New Oplog
zh: 建立新的Oplog

source: Use the :dbcommand:`create` command to create a new oplog of a different size. Specify the ``size`` argument in bytes. A value of ``2 * 1024 * 1024 * 1024`` will create a new oplog that's 2 gigabytes:
zh: 通过 :dbcommand:`create` 命令来建立新的oplog（新的大小）。 指定 ``size`` (单位为bytes)。下面的命令会建立一个 大小为 ``2 * 1024 * 1024 * 1024`` 也就是2G的oplog：

source: Upon success, this command returns the following status:
zh: 成功后会返回如下内容：

source: Insert the Last Entry of the Old Oplog into the New Oplog
zh: 将就Oplog的最后的条目插入新的Oplog中

source: Insert the previously saved last entry from the old oplog into the new oplog. For example:
zh: 将之前存好的老的oplog的最新的条目插入新的oplog中。例如：

source: To confirm the entry is in the new oplog, use the following operation:
zh: 通过如下命令来确认：

source: Restart the Member
zh: 重启节点

source: Restart the :program:`mongod` as a member of the replica set on its usual port. For example:
zh: 以复制集模式重启 :program:`mongod` 实例，如：

source: The replica set member will recover and "catch up" before it is eligible for election to primary.
zh: 该复制集将会恢复并会在其成为主节点之前 "catch up" 数据。

source: Repeat Process for all Members that may become Primary
zh: 重复该操作在所有节点上

source: Repeat this procedure for all members you want to change the size of the oplog. Repeat the procedure for the primary as part of the following step.
zh: 重复该操作在所有我们希望修改oplog大小的机器上。最后再在主节点上进行该操作。

source: Change the Size of the Oplog on the Primary
zh: 修改主节点的Oplog大小
